---
tags:
  - Peppr
  - 試験問題
---

# Pepperパートナープログラム認定試験　過去問題
***

##　出題形式
* X択式
* 全選択式　※難しい
  * Yes/No式
* 問題数：
  * 45問　→　(合格：70% 32問正答)

## 問題メモ
* ロボアプリ配信方法関連
  * 配信方法
    > Coregraphから再生
    > 一般モデルは起動トリガー
  * アプリは配信したら自動インストール？
    > 〇
  * ロボアプリを削除したら実行中のアプリも削除される？
    > ?
  * 配信停止の方法は？
    > 期間を過去に設定
  * Pepper別に配信可能か
    > 不可 
* センサーの位置
  > マイク      ：頭部左右4か所
  > スピーカー  ：耳2か所
  > 手の甲      ：2か所
  > 足          ：　前2か所と後ろ
  
* topファイルのQichat/????を実行する方法
* Pythonコードが表示　⇒　出力されるログをこたえる
  1. OnStart
  1. OnStop
  1. UnLoad
  1. Load
  1. init
  > １、４、５が実行される。

*  動画は音声のみ？
  > 
*  ポーズライブラリ
  *  フローパネルへドラッグで追加可能？
    > 可能
  *  新規作成可能？
    > 可能
  *  エクスポート可能？
    > 可能
  *  Standは含まれる？
    > 含まれない？多分 
* インタラクション分析
  * 質問ボックス ：円グラフはボックス名？
   > 円グラフのタイトルは質問内容(?)
  * メニューボックス : 円グラフはボックス名？
   > 円グラフのタイトルはボックス名(P.192)
  * 接客ログ : トークボックス・コンバージョンなしでは分析ログでる？
   > 分析ログ出る。
  * 機体毎のインタラクション分析可？
   > 可能。

* 録画、録音系の選択できる保存形式。
  > 音声　：　wav, ogg
  > 映像　：　MPEG, IYUV

* A-Lifeの状態
  > Solitary、SafeGuard、Interaction、Disabled

* 聞き取れなかったイベントでQichatを呼び出す
  * u:(e: Dialog/NotUderstand) XXXX or u:(e: Qichat/NotUderstand) XXXX　？
    > u:(e: Dialog/NotUderstand)
* 動画撮る目どれ？
  > 2Dカメラ　⇒　額 or 口　(?) 
* 保存された動画・画像の保存先
  > htmlフォルダ？
* 適切な文字サイズ　60px以上？？
  > なるべく大きいことしかかかれていない。。。
* ディスプレイ表示の注意点　(☆2問くらい出題)
  * ボタン押下時の効果音いる？
    > いらない(Pepperが反応しちゃう)　⇒　アクションは必要
    > チェックシートにはあったほうがいいと、、、どっち。。
  * 文字と背景のコントラスト比
    > 高いほうがいい
  * ディスプレイの解像度
    > 大きすぎNG、小さすぎNG　⇒　962px * 601px 付近で

* 呼び込みからの遷移条件
  * 特定の音声は？
    > 法人モデルNG、一般モデルOK (トリガーセンテンス：一般発売モデルのみ可)
  * 人の検知で遷移は？
    > できる
  * タッチで遷移は？
    > できる
  * 人検知orタッチのどちらかで遷移は？
    > できる
  * 何されても遷移しない。
    > できる

* 適切なロボアプリの終了イベントは？
  * 管理者のみが知る？
  * 終了ボタンを表示？
  * 後方バンパーをおす？
  * Pepperによびかける？
   > 終了ボタンを表示(?)　※明記なし。多分ユーザが終了できるようにすべき。

* Interactiveアクティビティの起動方法
  * ディスプレイのアイコンタッチ？
   > できる 
  * トリガーセンテンス？
   > できる
  * 起動トリガー条件？
   > あらかじめ設定した起動条件に応じてできる
  * お仕事簡単生成
   > お仕事簡単生成で設定した条件で起動

* エンドユーザーマニュアルに必要な情報
  * ビヘイビアパスいる？
    > ベンダー→エンドユーザーで通知必要。
  * 詳細な設定いる？
    > 不要　(？) 
  * Pepperの梱包方法いる？
    > 不要　(？)

* NAOqi APIのALBarcordReader
  > おでこのカメラ使用
* NAOqi APIのAL????の機能はXXXXで正しい系の問題？
  * 学習方法はてな。
  
* アクセントの調整方法
  > ッ, っ, ？, っ。
* 閲覧アカウントによる閲覧禁止
  > 可能
* お仕事の自動切り替え
  > できる。配信開始、停止を調整。

* ロボアプリ品質チェックリスト要確認。
* 配信停止
  > お仕事の配信日付けを過去日付けに。

* モーターの温度を見るためにはどこ見ればいいか
  > ロボットウェブページ(advanced)のWebサイト

* ALMemoryにイベントを追加する方法
  > ~~.put(~~~/~~~, ~~~)

* ALMemoryのイベントを実行する方法
  > raiseEvent(~~~/~~~, ~~~)
* TakePictureボックスのカメラはどれ？
  > 口と額を選択可。(多分)