---
tags:
  - 学習メモ
  - Pepper
---

# Pepper認定試験学習
***

## 用語
  * ボックス　  ：　ボックスの組み合わせによってロボアプリは作成
  * ビヘイビア　：　ボックスを組み合わせた一連の処理単位
  * ロボアプリ  ：　Pepper向けに開発されたアプリ

### ロボアプリの起動方法
  1. Pepeerにアプリをインストールしていない
     * Coregrapheでプロジェクトを開き、ツールバーの再生を押下。
  2. Pepperにアプリをインストールしている
     * Coregraphe上から起動。
     * qicliコマンドを実行して起動
   * 一般販売モデル：トリガーセンテンス、ロボアプリランチャー

### 肩のLEDランプ
|色|意味|
|---|---|
|白・点滅|正常|
|緑・点滅|通知あり|
|黄・素早く2回点滅|警告|
|赤・素早く2回点滅|エラー|
|赤・ゆっくり点滅|使用不可|

### モーション
  * Pepperの基本姿勢
    * "Stand"が基本姿勢
  * アニメーションモード
    * 動作を定義できるモード
    * 通常モード　：　目の色が青
    * アニメーションモード　：　目がオレンジ
      * 目の色が緑　⇒　関節の固定が解除。

### Timelineボックス
  * 25フレームで1秒
  * 500フレーム以内で定義

### プラナームーブ
  * Pepperの動作を定義できるプランナー
  * 拡張子は.pmtとして保存
  
### セリフにモーションを定義する
  > ^mode(disabled) ^start(ビヘイビアパス) セリフ ^wait(ビヘイビアパス)
1. ^mode(モード名) : 動作モード切り替える。
    * モード名：disabled/random/contextual
1. ^start(ビヘイビアパス) : モーションを開始する。
1. ^wait(ビヘイビアパス) : モーションが終了するのを待つ。
    * wait が存在しない場合、モーション終了時点でビヘイビアも終了。

### Roboアプリの起動
  * 原則としてオートノマスライフを起動した状態で定義
    > オートノマスライフ ： __Basic Awareness__ + __Breathing__ が発動したままの状態になる
    * ロボアプリの演出と競合する。　⇒　状況によって解除を検討。
    * 例：Pepperの発話時には音への反応を解除。 ⇒　自分自身の音に反応するため。

### Autonomous Life 
  * Basic Awareness:
    * 人と目を合わせる
    * 音がした方を向く
    * ディスプレイを触られた方を向く
  * Breathing Animation
    * 呼吸しているように胸を動かす
  * ライフサイクル管理
    1. Solitary     ：ライフサイクルの中心
    2. Interactive  ：Solitaryモードからアプリ実行で遷移
    3. Safegurd     ：リフレックス発生時に遷移
    4. Disabled     ：リフレックス失敗時などに遷移
  * 

### Pepperのセンサーとメモリ名
|部位 |イベント名 |説明|
|---|---|---|
|頭|Front __Tactil__ Touched|頭の前方。|
|  |Middle __Tactil__ Touched|頭の天辺。|
|  |Rear __Tactil__ Touched|頭の後方。|
|腕|__Hand__ LeftBackTouched|左手の甲。|
|  |__Hand__ RightBackTouched|右手の甲。|
|バンパー|Left __Bumper__ Pressed|左前バンパー。|
||Right __Bumper__ Pressed|右前バンパー。|
||Back __Bumper__ Pressed|後方バンパー。|

### 主要な対人系イベント
* EngagementZone   :  
  * PersonEnterdZone1 : 人が半径 1メートル 周囲に入ったとき。
  * PersonEnterdZone2 : 人が半径 2.5メートル 周囲にはいった時。
* PeoplePerception :
  * JustArrived : 新しい人を見つけてIDを採番し、リストに追加したとき。
  * JustLeft    : リストに登録した人がいなくなったとき。
  
### ディスプレイ
* ShowImageボックス
  * __[html]__ フォルダの直下に保存する必要あり。
  * 画像のフォーマットは [JPEG] または [PNG] 
* 旧型ディスプレイと新型ディスプレイの対応
  * 旧型：1707 * 1067 
  * 新型：962 * 901
* ディスプレイ表示の注意点
  * 字はできる限り大きく
  * コントラスト比を高く
  * ボタン連打への対応
  * ピンチイン・ピンチアウトの無効化
* 最大サイズ ⇒ 横2048px  ×　縦2048px (お仕事簡単生成の仕様)

### Pepperのお仕事更新タイミング
1. Pepper本体のディスプレイからお仕事更新選択時。
2. Pepperがお仕事実行中に、お仕事の更新があった時。(60秒間隔)

### インタラクション分析
1. 接客分析
     * 機体別：　性別　×　機体　×　お仕事　×　平均接客時間
2. お仕事分析
     * お仕事別：　採用件数　×　接客件数　×　コンバージョン件数　×　離脱数　×　平均接客時間
3. コンバージョン分析
     * コンバージョン設定箇所の詳細分析
4. 離脱分析
     * 離脱の詳細分析
5. 質問分析
     * 集計結果：　年代　×　性別
     > 質問ボックス　⇒　質問内容
     > メニューボックス　⇒　ボックス名

### Pepper for Bizと一般販売モデル比較
|項目|P4B|一般販売|
|---|---|---|
|感情エンジン|△　マイアプリ対応|〇|
|クラウドAI|×　データ取り扱い上NG|〇|
|雑談|△　10種対応|〇　ある程度可能|
|マイアプリ|〇　お仕事簡単生成に適用する範囲|△　配信不可|
|お仕事簡単生成|〇|×|
|インタラクション分析|〇|×|
|故障交換対応|〇|×|
|Solitaryロボアプリ|×|〇|
|アプリ起動方法|ディスプレイ|ディスプレイ/起動トリガー/起動センテンス|
|インストール方法|クラウドサービス|ローカルPC|


### UXレビュー観点
|レビュー観点|内容|
|----|---|
|画面|コントラストは高く|
|ボタン|押した感触が伝わるデザイン|
|中断ボタン|中断したいときに中断できる|
|ローディング|5秒以下|
|画面遷移|1秒以下|
|アプリフォルダの容量|100MB以下|
|インタラクション分析のカスタムラベル|50以内|
|肩のLED|使用していないこと|
|音声ファイル|ogg|
|タイムアウト時の戻り値|9999|

### P4Bのマイアプリ登録
* ロボアプリをクラウド経由で配信
* ビヘイビアパス：ロボアプリに必要
  * __ビヘイビアパスはマイアプリを開発したベンダー様がロボアプリを利用するお客様に伝える__

### お仕事の配信
* お仕事を作成したSBRアカウントでログインする機体全てに配信される。
  * 機体リストはインタラクション分析用
* 他のSBRアカウント間でデータのI/Eは可能。
  * お仕事簡単生成1.0　⇒　お仕事簡単生成2.0　は不可。
* 機体本体には300MBまでお仕事を保存可能。
  * 超える場合には、古いものから削除される
  * 一つのお仕事の最大容量は100MB

### キーワードのイントネーション調節
* 語尾を高くする
  * ?
  * っ
  * ッ
* キーワードに間を入れる
  * ッ。ッ。
  * っ。っ。

### メディアライブラリ
 * 対応するファイルの種類
   > mp4, gif, jpg, jpeg, png, ogg
   * __mp3は対象外__
 * 